# 2023ICPC网络赛第二场

https://pintia.cn/problem-sets/1705510247604809728

## K题 Super-knight

考试的时候真是调破防了，一开始就想到枚举x坐标，用exgcd来快速求解每一个x所对应的某一个y，然后找到最小的y，但是最小的y求解错了，并不是gcd(y,mindy)，而是y%mindy，以后要注意。

正确思路：偏移量(a,b)，难以直接计算，首先想到找到x轴上的最短偏移量mindx，需要先找到第一次回到x轴的周期ty，然后$k*b$算出一个周期内x的偏移量，偏移量和n的gcd就是mindx。接下来枚举可能的y，从0开始，每次增加gcd(a,n)，需要知道每次向上一层x的偏移量offset，offset便是y向上一层所花步数k*b。

需要注意的细节：(0,0)是非法的，但是y=0的时候有可能x = mindx会更新答案需要特判处理。代码中一开始直接把ans设为mindx*mindx。

```cpp
void solve() {
    int a, b, n;
    read(a), read(b), read(n);
    a %= n;
    b %= n;
    int gan = gcd(a, n);
    int ty = n / gan;            // y回到0的周期
    int deltax = ty * b;         // y的周期内x的偏移量
    int mindx = gcd(deltax, n);  // x的最小偏移量
    int k, tmp;
    exgcd(a, n, k, tmp);
    k = (k % ty + ty) % ty;  // k为y增加gcd(a,n)的最小周期
    int offset = k * b % n;  // y增加gcd(a,n)的最小周期时x的偏移量
    int ans = mindx * mindx; // 考虑到y=0的情况，ans初始化为mindx*mindx
    int y = 0, st = 0;
    for (; y * y < ans; y += gan) {
        int x = st % mindx;
        if (x or y) ans = min(ans, x * x + y * y);
        st = (st + offset) % n;
    }
    print(ans);
}
```

## D题 Project Manhattan

极度抽象的一题，非常简单，但是比赛的时候思路就是卡住了。

先说结论：首先贪心地加入所有非负数之后，记录还有哪些行列没有被覆盖，然后要么每一行取最小，要么每一列取最小。

如何直观理解这个结论呢，首先所有非负数取完还剩下的行列组成一个井字型的矩阵，假设现在每一行都取了最小的元素，现在试图把其中一些行覆盖变成列覆盖，如果其中有一行不取，那么那一行的所有元素都要通过列来覆盖，那么每一列的最小元素都要取，那么原本所有行的最小元素就可以不要了，此时的状态是每一列取最小元素，所以最优解只能是这两种情况取其一。

Retrospect，还是有点妙的。

## L题 Super-palindrome

又是一个一条走到黑的案例。
考试的时候发现KMP两端重叠无法处理的时候就应该转换思路。

信竞无非两条路：算法优化 亦或 找规律验证

最后时刻已经想到了正解：枚举一个中心，然后左右扩展，可以轻松证明只会由最近一次扩展成功的[l,r]扩展而来，用个单模hash就可以过了。

思考题目还是得把想到的思路都好好列出来，及时止损
